La información sobre qué servidor posee cada figura se almacena en una 
tabla de rutas implementada mediante un std::map<std::string, std::vector<Ruta>>, 
donde la llave (std::string) corresponde al nombre de la figura y el valor es
una lista de rutas (std::vector<Ruta>) que indican en qué servidor o intermediario
se encuentra disponible.

host: dirección IP o nombre del servidor.
port: puerto de comunicación.
local: indica si la ruta corresponde al servidor local o a un servidor remoto.
activo: indica si la ruta está actualmente disponible.

Por ejemplo, la tabla podría contener:

"Perro" ->
    { host="10.1.35.10", port="1235", local=true,  activo=true }